В современных сайтах скрипты обычно «тяжелее», чем HTML: они весят больше, дольше обрабатываются.

Когда браузер загружает HTML и доходит до тега <script>...</script>, он не может продолжать строить DOM. 
Он должен сначала выполнить скрипт. То же самое происходит и с внешними скриптами <script src="..."></script>: браузер должен подождать,
пока загрузится скрипт, выполнить его, и только затем обработать остальную страницу.

К счастью, есть два атрибута тега <script>, которые решают нашу проблему: defer и async.


У async и defer есть кое-что общее: они не блокируют отрисовку страницы. Так что пользователь может просмотреть содержимое страницы и ознакомиться с ней сразу же.



Но есть и значимые различия:

async
Атрибут async означает, что скрипт абсолютно независим

Порядок загрузки
(кто загрузится первым, тот и сработает)

DOMContentLoaded
Не имеет значения. Может загрузиться и выполниться до того, как страница полностью загрузится. 
Такое случается, если скрипты маленькие или хранятся в кеше, а документ достаточно большой.

defer
Атрибут defer сообщает браузеру, что он должен продолжать обрабатывать страницу и загружать скрипт в фоновом режиме, 
а затем запустить этот скрипт, когда он загрузится.
Атрибут defer предназначен только для внешних скриптов

Порядок загрузки
(как расположены в документе)

DOMContentLoaded
Выполняется после того, как документ загружен и обработан (ждёт), непосредственно перед DOMContentLoaded.